## jQWidgets {#jqwidgets}

[jQWidgets](http://www.jqwidgets.com/) – это не просто библиотека, а целый комбайн с кучей полезных виджетов, да их на данный момент насчитывается тридцать четыре штуки, тут только привести список и скриншот на каждый – уже пол книги будет, так что обойдёмся кратеньким резюме на каждый виджет. Начну обзор с комплексных и «тяжёлых» виджетов, к ним картинки я таки приложу.

jqxGrid – это датагрид с кучей полезных и не очень примочек, тут понятное дело есть постраничная навигация, сортировки, фильтрации и группировки, только по этому виджету уже можно здоровенный талмуд написать:

jqxChart – виджет для построения разнообразных графиков с помощью HTML, CSS и JavaScript, сделано всё очень и очень культурно, особенно выделю функцию по сохранению графика как картинки, иногда очень её не хватает:

jqxGauge – этот виджет не часто встретишь и в даже более именитых фреймворках, но по сути – это некий измеритель, т.е. с его помощью можно нарисовать спидометр, манометр, термометр или ещё какой другой измерительный прибор с произвольной шкалой:

jqxTreeMap – ещё один редкий вид, скорее даже уникальный, с его помощью можно построить связанное дерево в виде организованных прямоугольничков, если ничего не понятно, то лучше просмотреть [демку](http://www.jqwidgets.com/jquery-widgets-demo/demos/jqxtreemap/index.htm), ну и скриншот прилагаю:

jqxTree – это уже не столь экзотический виджет, как понятно из названия, будем садить деревья:

|  |  |
| --- | --- |

На этом обзор «крутых» виджетов можно заканчивать, углубляться в скучные и обыденный обёртки над элементами форм мне не хочется, замечу лишь, что во многом данный фреймворк обходит jQuery UI, но не всё так радужно в этом королевстве:

_Данный фреймворк распространяется под лицензией_ [_Creative Commons Attribution-NonCommercial 3.0 License_](http://creativecommons.org/licenses/by-nc/3.0/)_, которая предусматри-вает бесплатное использование библиотеки для не коммерческих проектов, иначе – смотрите_ [_расценки_](http://www.jqwidgets.com/license/)_._

Ещё стоит упомянуть одну приятную особенность – это возможность легкой интеграции с MVVM фреймворком [Knockout](http://knockoutjs.com/), но это уже другая история